در بازی مافیا مهمترین نکته احترام گذاشتن به بقیه پلایراست.
مهم نیست که سایدتون چیه یا اگه پلایری بد بازی میکنه،در هر صورت شما موظفید که فضای بازی رو سالم و سازنده نگه دارید، چرا که تعدادی از افراد دور هم جمع شدن تا صرفا زمان خوبی رو کنار هم داشته باشن.

موارد زیر کار های بد و غیر اخلاقی هستند که توی بازی مافیا به هیچوجه نباید انجام بشن.

تقلب کردن به هر نحوی فضای بازی رو ناسالم میکنه. هدف بازی به چالش کشیدن ذهن بازیکن هاست. وقتی همه دارن تلاششون رو میکنن تا سایدشون برنده بشه اگر کسی تقلب کنه یعنی داره به همه ی اون ها توهین و بی احترامی میکنه.

نایت زدن (دید زدن هنگام شب)، لابی زدن (هماهنگی با پلایر های داخل بازی)، و پیام رسوندن از تماشاگر ها از جمله موارد نابخشودنی تقلب در مافیا هستند.
حتی اگر تماشاگر هستید و بازی نمیکنید نباید موقع صحبت کردن بازیکن ها هیچگونه ری اکشنی نشون بدید، چون پلایر ها میتونن از اون ساید کسی که حرف می زنه رو بفهمن، مثلا اگه کسی داره خودش رو سفید میکنه و شما به نشانه سخره گرفتن بخندید قطعی میشه که اون شخص مافیاست.

فحاشی و بی احترامی هم مسلمه که نباید انجام بشه. اما متاسفانه در گرماگرم و اوج بازی بعضی از پلایر ها این موضوع رو رعایت نمیکنن و به هردلیلی این کار رو انجام میدن.

حواستون باشه که صداتون رو خیلی بلند نکنید و فریاد نزنید چون گوش پلایر هایی که نزدیک شما هستن اذیت میشه، سعی کنید به جاش از فکت استفاده کنید.

اطلاق نقش علاوه بر غیرقانونی بودن در بازی مافیا غیراخلاقی هم هست، مثلا اگه اومدید دفاعیه و برای سفید شدن نقشتون رو اطلاق کنید، مسلما این کار به ضرر شهر هست. چون ساید مافیا مطمئن میشه که فلان نقش داخل شهروند ها نیست و تصمیم گیری راحت تری انجام میده، حتی اگه رای خروج بهتون ندن توی شب توسط گاد بازی کیک میشید.

پلایر ها موظف هستن که از اول تا آخر بازی حضور داشته باشن، اگه بازیکنی وسط بازی کاری براش پیش بیاد و بره، بازی قطعا خراب میشه. چه شهر باشه چه مافیا، این کار یه توهین بزرگ به هم تیمی های اون بازیکنه.
